北米で行われていた　七賢人による国際魔法会議は
近日 由七贤者召开的国际魔法会议在北美举行
最近問題になっている　生態系の変化と魔力災害に関する議論が交わされ
会上讨论了近来备受关注的生态系统变化 以及魔法灾害等问题
一刻も早い　専門家による大規模な現地調査が必要である
会后他们发表声明 表示将刻不容缓
という共同声明を発表し　終了しました
派遣专家展开大规模的走访调查
終わったんだ
结束了吗
メグ　しばらく留守にするからね
梅格 接下来几天家里就交给你了
今度はどこっすか
这次又去哪里呢
北米だよ　魔法協会で七賢人の会議だ
北美 要去魔法协会参加七贤者的会议
束の間の休息ももう終わりか
休息的时间真是转瞬即逝啊
続いてのニュースです
接下来播报下一则新闻
七賢人のソフィ・ヘイターさんが
七贤人之一的索菲·海特
南米で取り行われた祭典で　見事なパレードを披露しました
她在南美举行的庆典上 展示了精彩的游行表演
なぜだ
为什么啊
私と同い年で　同じ魔女
她明明跟我一样大 同样是魔女
相手は世界から「姫」と呼ばれていて　ネットにバズりまくってるってのに
她能被全世界捧为「公主」 在网上饱受称赞
なぜ私は七賢人でないのか
为什么我不是七贤者啊
答えてみよ
请作答
そういうリアクションが一番きついっちゅうの
这种反应最让人受不了啊
もう　寝る
算了 睡觉
ふて寝じゃ　ふて寝
躺了 自暴自弃了
起きなさい
快起来
命令よ
这是命令
臭っ　何　これ
臭死了 什么啊这是
失礼ね　そんなに臭くないわよ
真没礼貌 有那么臭吗
あんた　どういう神経してんのよ
你也太敏感了吧
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  繁化: 风风  日听&校对&轴后: 王子  WebRip: LoliHouse
才智，自东方而来
私は祈　東洋に住む「英知の魔女」と言ったらわかる
我是祈 说住在东洋的「才智魔女」你就知道了吧
英知の魔女？
才智魔女？
そう　私こそが七賢人の一人
没错 我就是七贤者之一
「英知の魔女」こと　祈
「才智魔女」祈
本当に
真的吗
英知の魔女って　確か百歳を優に超えるって聞いたけど
才智魔女 我听说好像能轻松地活到一百多岁吧
それで　どうしてその英知の魔女が我が家に
所以 为什么你这位才智魔女会出现在我家
ニュース見てないの
你没看新闻吗
今　魔力の影響による生態系の変化が起こっててね
现在由于魔力的影响 生态系统正在发生变化
その調査に　あんたの師匠も行ってんのよ
你师父也去参加那项调查了
ああ　ニュースの
哦 是新闻上那个
帰るのが遅れるからって　見に行くように頼まれたのよ
因为你师父说回来会比较晚
あんたの師匠に
所以就拜托我来看你
そんな　私もう17ですよ
什么啊 我都17岁了
家事もできますし　心配いりませんて
也能做家务了 不用这么担心的吧
家が無事か心配だって
她说担心家被拆了
ああ　そっちか
哦 原来是这样
そんなわけで　数日お世話になるから
所以 接下来几天多多关照
ああ　そうだ　祈さん
哦对了 祈小姐
一つだけお願いがあるんですが
我有一个小小的请求
何よ
什么
足　洗ってください
请把脚洗洗
マジで臭いで
是真的臭
あんた　殺す
杀了你哦
そのハーブの調合はあんたが
那个药草是你做的吗
ああ　はい　そうです
嗯 对 是我
よく分かりましたね
你怎么知道的
だってファウストばあさん　最近じゃ薬学とかあんまりやらないでしょ
因为法斯特阿姨最近都没有研究药学了
確かに
确实
お師匠様は　様々な魔法に精通した人だが
虽然师父大人精通各种魔法
それ故に忙しい
但也因此非常忙
ここ最近は特に　時魔法の研究に勤しんでいるから余計にだ
特别是最近她忙于研究时间魔法 更加没空了
いい香りね
香味不错
最近作ったんすよ
这是我最近刚做的
滋養強壮の効果もあって　体にいいですしおすし
不仅有滋补的效果 还能强身健体
会議終わりだと　疲れてるでしょ
你刚开完会 一定很累吧
お茶にするんで飲みます
要不要我做成茶来喝
もらおうかしら
那拜托你了
おいしい
好喝
紅茶を混ぜたり　魔法をかけたりして　味も調えてるんす
茶的口味是通过混合适量的红茶和施加魔法调节的
あんた　結構できるみたいだね
你还挺厉害的嘛
もう　二つ名はあるの
已经有魔法名了吗
そんなの　無理ですって
那还是不至于
こちとら天下無双の見習いですわ
我可是天下无双的万年实习生
威張って言うこと
这是该骄傲的事吗
実力のある魔導師は　二つ名を持つ
有实力的魔导师都拥有魔法名
お師匠様の「永年の魔女」も　祈さんの「英知の魔女」も
例如师父大人是「永世魔女」 祈小姐是「才智魔女」
魔法協会から渡された　一流の魔女の証しなのだ
那便是由魔法协会颁发的一流魔女的证明
見習いねえ
实习生啊
ねえ　他にも見たいわ
还有其他的吗
ここのハーブは自家栽培でしょ
这里的药草是自家种的吧
案内してよ
带我去看看
ガッテン　実はちょうど私も庭に用があったんですよ
刚好我也要去院子有事
なんか採取するの
要采些什么吗
ミントの油を用いた薬湯を使えば
用加了薄荷油的药汤的话
足の裏もめっちゃいい匂いになるんですよ
脚底都会变得香香的
私　そんなに臭うの
我真有那么臭吗
いいかい　メグ・ラズベリー
听好 梅格·拉兹贝莉
今日から　この森を手入れするのがお前の仕事だよ
从今天开始 照顾这个林子就是你的工作
嫌だ
我不要
嫌だじゃない
不许不要
それが　この家でのお前の仕事だ
这是你在这个家里应做的工作
嫌だい嫌だい　私は忙しいの
不要不要 我可是很忙的
お前が忙しいのは　ほとんど遊びだろ
你所谓的忙 不就是玩吗
これが　お師匠様から言い渡された初めての仕事だった
这是师父大人给我的第一份工作
こうして　私は十年かけて魔女の森を管理し
就这样 我十年间一直在管理魔女之森
ここさオラが畑だ
这就是我们家的田了
しっかり管理してるわね
打理得像模像样嘛
土を見られるのは優秀よ
看土的样子就知道打理得很好
特にここ最近　色々とおかしくなってきてるからね
特别是最近 各方面都在向着奇怪的方向发展
気候も　環境も
气候也是 环境也是
なんなんですかねえ
到底是为什么呢
自然に手が入り過ぎたのよ
因为人类干预自然界太多了
空気も汚染されて　森も伐採されて
空气被污染 森林也遭到砍伐
土地が　あるべき形でなくなってきている
土地已经失去了它应有的样貌
それなのに　お偉いさんは自分たちがしたことを
即便如此 那些大人物还觉得自己的所作所为
魔法で回復できると思ってるのよ
是能用魔法复原的
おしじょうさま
师父大人
ミントが　ミントのやつらが森を食らい尽くす
薄荷 那些薄荷都要把森林吃掉了
ミントは育ち過ぎたら　ただの雑草だからね
薄荷种得过多 就和杂草没什么两样了
気を付けなと言ったろう
我不是叫你要小心吗
もう　魔女の森は終わりだよ
魔女之森已经完了
火を付け　根こそぎ焼き払おう
一把火把它们连根烧掉吧
おやめ
不要
いいかい　メグ
听好 梅格
どんなものにも命があり特徴があり　生き方がある
任何事物都有其宿命 特征和生存方式
相手を知り　そして自分を適応させるんだ
要了解它 然后让自己适应
魔女は理を読み　理と共にある存在だ
魔女就是要解读本源 与本源同在
なんでもかんでも　力で捻じ曲げようとするんじゃないよ
不能什么事都想着用蛮力解决
植物が伐採されて　数が減ると
植物遭到采伐 数量减少以后
地を巡る魔力は行き場を失う
弥漫在大地上的魔力就会失去它的去处
その結果　魔力は大きな個体に集中して流れるようになる
最终将导致魔力集中到较大的个体上
大きすぎる力は　時に暴走を招く
一旦力量过大 有时就会失控
理の均衡を保つのは　魔導師の鉄則よ
保持本源的平衡 便是魔导师的铁律
もしあんたが力を得たら　どうする
要是你获得了力量 你会怎么做
富と名誉を我が手にし　美男だけのハーレムを作ります
将财富与名誉收入囊中 打造一个只有美男的后宫
あんたはダメだ
你没救了
そういう重たい話はなんか苦手です
我不喜欢这种沉重的话题
人はいつ死ぬか分かりません
人活在世上 说不定什么时候就死了
人生は短いんだから　楽しいことだけで埋め尽くすべきだと思います
人生短暂 所以我觉得应该尽量用开心的事填满
メグのイメージする楽しいことって
你说的开心事指什么
酒とタバコ　美味い飯とオンナ
酒和烟 美食和女人
译注：适量饮酒。吸烟有害健康。
おっさんかよ
你是大叔吗
お姉さん　足すべすべでんなあ
大姐姐 你的腿滑滑的好棒
やめろ
快停止
それにしても　最高だわ
话说回来 还真舒服啊
こんなにゆっくりしたの　いつぶりだろう
已经多久没有这么悠闲过了
お疲れだったんすね
真是辛苦你了
ホントそう　働き過ぎは毒ね
就是啊 过度工作是毒药啊
思えばここ数日　忙しくて風呂入ってなかったわ
最近几天连轴转 连澡都没时间洗
あとで風呂も沸かしますんで　入ってください
我一会去烧水 麻烦你洗一下
そう　絶対に
没错 必须洗
うるさいわね　細かいとハゲるわよ
你很烦啊 太较真的话可是会秃顶的
細かい？
较真？
人の顔見て笑うとは　ええ度胸してまんな
看着别人的脸笑 你胆子不小啊
気に入ったわ
不错
あんた　将来独り立ちしたら私の助手になりなさい
等你将来独当一面了 来做我的助手吧
助手？
薬の開発パートナーよ
我们一起来开发药物
製薬会社と協力して　薬効のある成分を探し
我们和制药公司合作 寻找有药效的成分
その効果を調べたり　検証したりすんの
调查并验证其效果
ちょうど植物の知識がある助手が欲しいと思ってたんだ
我刚好想要一个有植物相关知识的助手
そんな　急に言われても困りますよ
什么啊 突然这么说我也不好办的
だ…だいたい　お師匠様がなんていうか
再…再说 还得听师父大人怎么说
だから　独り立ちしてからって言ってんでしょ
所以我是说等你独当一面了之后
若いうちは冒険しないと
年轻的时候就得多闯闯
私なんか　10歳で世界中旅して回ってたわよ
想当年 我十岁的时候就在环游世界了
若い頃を語り出すなんて　なんだかババくさいですね
竟然回忆往事 果然是老婆婆
ババ…
老婆婆…
世界に出る…か
去外面的世界吗
将来の夢とか目標とかないんだったら
你没有将来的梦想啊目标什么的话
世界に出ることを考えてみてもいいんじゃない
考虑去外面的世界走走不也挺好吗
夢や目標ですか
梦想和目标吗
なんかあんの
有吗
世界征服です
征服世界
へえ
哦
いや　突っ込んでくださいよ
不是 你倒是吐槽啊
夜に瞑想してんだ　真面目だね
半夜冥想吗 还真勤奋
祈さんはやんないんすか
祈小姐 你不这样做吗
やったことないわね
没做过啊
何せ　英知の魔女だから
我毕竟可是才智魔女
発想と知識だけで魔法を発展させてきた　天才よ
是仅凭灵感和知识就能让魔法得到发展的天才哦
自分で言う
自夸毫不留情
祈さんは　もしも自分があと1年で死ぬって言われたら　どうします
祈小姐 假如有人说你寿命只剩一年了 你会怎么做
何それ　あんた死ぬの
怎么 你要死了吗
もしもって言ったでしょ
所以说是假如啦
誤魔化さなくてもわかるわよ
不用掩饰了 我都知道了
将来の話をしてから
一说到将来的事
なんかリアクションが鈍いなって思ってたのよ
就觉得你有些反应迟钝了
やっぱり　七賢人には敵いませんなあ
果然是瞒不住你们七贤者啊
それで　なんで死ぬの
所以说 你为什么会死呢
呪いです
是诅咒
なるほどね
原来如此
急激な老化に対抗するには　不老不死
为了用不老不死对抗急速老化
命の種が必要ってわけか
所以需要生命之种吗
嬉し涙はどれくらい集まってんの
你现在收集了多少喜悦之泪呢
4粒です
四颗
でも　嬉し涙はそのうち2粒だけ
但是其中只有两颗是喜悦之泪
だめじゃん
不行啊
全然ですよ
完全不行
フレアばあさんの分も生きようと誓ってから
向芙蕾雅奶奶发誓要代她好好活下去之后
自分なりに頑張ってはみたんだけど
虽然我也试着努力过
もう　ほんまにクソすぎてなんも言えまへん
结果烂成这样 我也无话可说了
あんたねえ
你这家伙
お師匠様は　命の種が喜びの感情で作られるって言ってました
师父大人说 生命之种是由喜悦的感情为原料做成的
だからまず　感情の欠片を集めろって
所以要我先收集情感的碎片
感情の欠片って　そんなにすごいんでしょうか
情感的碎片 真有那么厉害吗
さあね　実は私もよく知らないのよね
不好说 其实我也不是很清楚
えっ　英知の魔女なのに
什么 你才智魔女都不知道
感情っていう要素は　現代魔法ではほとんど使われてないのよ
情感这种东西 现代魔法中已经基本没有用了
ただ昔から　涙には不思議な力が宿るなんて言われてるわね
只是 自古以来传言说泪珠中寄宿着不可思议的力量
ま　夢みたいな話よ
不过 只是像梦一般飘渺罢了
私はそういうの好きじゃないけど
其实我并不喜欢这种
年を取ると夢を失うんですね
年纪大了就会失去梦想啊
殺すわよ
杀了你哦
ねえ　その瓶ちょっと見せて
那个瓶子 给我看看
はい　割ってもいいですけど
好的 虽然你打碎了也没关系
私に全財産くださいね
不过要把你的全部财产给我哦
死んでも割らない
死都不会打碎的
感情の欠片か
情感的碎片吗
初めて見たかも
我好像也是第一次见
確かに　不思議な力を感じる
确实 能感觉到不可思议的力量
祈さんは　一年で千粒の嬉し涙を集めろって言われたら
要是给你一年时间 要你收集一千颗喜悦之泪
どうやって集めます
你会怎么做呢
うーん　そうね
嗯 这个嘛
まずはどこから嬉し涙として認定されるのか
首先我应该会收集各种数据
各種データを集めるかしら
调查什么样的能才算喜悦之泪
そして　その状態を再現する薬品や魔法を考案して
然后 寻找能复现那种状态的药品或者魔法
被験者を集めて　試験する
并募集受试者实验
何か機械的っすね
感觉好机械
それが学者ってもんよ
所谓学者就是这样
でも　実際問題難しいでしょうね
但是实际做起来还是有难度的吧
やっぱそうなんだ
果然不出所料
正直　祈さんから助手に誘われた時心が高揚しました
说实话 你邀请我做助手的时候我还挺激动的
私は今までずっとラピスで暮らしていたから
我从小到大一直都在拉比斯生活
なんていうか　広い世界につながる扉を前にして
所以 当看到通往广袤世界的大门在我面前敞开
ワクワクする感じがしたんです
还是会感觉到非常兴奋
メグ
梅格
お師匠様から　嬉し涙を集めるように言われて
从师父大人叫我收集喜悦之泪开始
数週間が経ちます
已经过去了几周时间
さすがにポジティブモンスターと言われた私でも
即使是人称乐观怪物的我
たった一年で千粒の涙を集めるのが
只有一年时间收集一千颗眼泪
不可能に近いことに気付きますよ
还是能感觉到这几乎是不可能的
諦める
要放弃了吗
そうか　私は諦めようとしていたのか
原来 我内心是想要放弃了吗
いつの間にか　私は生き残ることより
不知道从什么时候开始 我从想要活下去
死ぬことを受け入れようとしていたんだ
变成了接受死亡的预告
人が生き死にの話しとんのに　笑うとは何事か
人家可是在说生死大事 你却在笑
ごめんごめん
抱歉抱歉
あんたがあんまりにもバカだからさ
看你实在是太蠢了
自分が諦めようとしてたのにも　気付いてないなんて
都没意识到自己正在想要放弃
バカじゃん
太蠢了
どうやら　戦争がしたいようで
看来难免要有一战了
悪かったわよ
对不起嘛
じゃあ　死を覚悟したメグちゃんに
这样 给我们已经做好赴死觉悟的梅格
いいもん見せてあげるわよ
看一样好东西吧
私が七賢人ってところ見せたげる
让你见识见识什么叫七贤者
今夜が流星群の極大日だって知ってる
今天晚上有大流星群 你知道吗
そうなんですか
这样吗
流れ星なんて　見えませんけど
可是看不到什么流星啊
満月だからね
因为是满月
晴れちゃいるけど　空が明るすぎる
虽然是晴天 但是天空太亮了
残念ですね　星が見えたら願い事でもするのに
真可惜 要是能看到星星还能许个愿什么的
死を覚悟してるって言うのに　何を願うの
都做好赴死的觉悟了 还想许什么愿望
金です
钱
もっとオブラートに包め
你倒是含蓄一点
見てなさい　七賢人の実力
看好 这就是七贤者的实力
やべえ
好强
多分この光景は　世界の果てに行かないと見られないでしょうね
这幅景象 怕是只有在世界尽头才能看见吧
まあ　まだ終わりじゃないけど
不过 还不只是这样而已
おいで
来吧
すげえ
好强
たった一動作で　どうやったんですか
她就轻轻那么一下 竟然就这么厉害
流星の軌道をちょっと変えただけ
只是稍微改变了一下流星的轨道而已
これだけの星を見てたら
看到这么多星星
自分の悩みなんて　ちっぽけなもんに思えるでしょ
就会觉得你的那点烦恼根本不值一提吧
そうっすね
就是啊
まあ　別に悩んでたわけじゃないんですけど
不过 我本来倒也没烦恼什么
悩んで
烦恼一下
私は諦めていた
我曾一度想放弃
諦めて　死を受け入れようとしていた
想要放弃挣扎 接受我的死亡
でも一つ　この流星群を見て気付いたことがある
但是看到这流星群 我意识到一件事
魔法の可能性は無限大だってことだ
那就是 魔法的可能性是无穷无尽的
願いなよ　メグ
许愿吧 梅格
あんたが一番叶えたいこと
为你现在最想实现的事许愿吧
世界征服ですか
征服世界吗
そうじゃなくてさ
不是
生き抜くこと　死なないこと
是活下去 逃过死亡
世界に出る魔女になること
成为世上独当一面的魔女
あんたが願うべきは　それじゃないの
你要许愿的 不应该是这个吗
祈さん…
祈小姐…
わかりました
我明白了
最初はさ　疑問に思ってたんだよね
我一开始 还觉得很奇怪来着
あのファウストばあさんが　なんで弟子なんて取ったんだろうって
搞不懂法斯特阿姨为什么会收个徒弟什么的
成り行きじゃないんですか
不是顺势而为吗
メグ　あんたいい魔女になるよ
梅格 你会成为优秀的魔女
おひひょうはま
师父大人
おはいりなはい
欢迎回来
なんだい　あんたたち
你们在做什么呢
二人して　パンを食いながら来るんじゃないよ
怎么嘴上还吃着面包呢就过来了
悪かったね　祈
不好意思啊 祈
この子の面倒見てもらって
让你费心照顾这孩子了
いいわよ　私も結構楽しかったし
没事 我也挺开心的
ところで　ファウストばあさん
话说 法斯特阿姨
ちょっと相談なんだけどさ
我有件事想找你商量
祈が相談なんて　珍しいね
你竟然会找我商量事情 还真难得
どうしたんだい
是为什么事呢
この子　将来的に私の助手にしていいかしら
这孩子 今后让她来做我的助手如何
祈さん
祈小姐
その子はまだ半人前だよ
这孩子现在还差半截呢
でも　いつかその時が来たら
不过 如果真到那个时候
それも悪くないかもしれないね
也不失为一个好去处
じゃあ　決まりね
那就这样决定了
いいわね　メグ
听到了吗 梅格
あんた　死んじゃダメよ
你可千万不能死哦
私の右腕になるんだから　死んでも生きなさい
你可是要成为我的左膀右臂的 死也给我活下去
めっちゃくちゃ言いますやん
太为难我了吧
返事は
回答呢
はい　絶対死にません
我明白了 绝对不会死的
だって私は　祈さんにもお師匠様にも負けない
因为我可是要超过祈小姐和师父大人
世界一の魔女になりますから
成为世界第一的魔女
その意気　やよし
很有精神
それでこそポジティブモンスター
这才是乐观怪兽该有的样子
はあ　誰がポジティブモンスターや
你说谁是乐观怪兽啊
いや　自分で言ってたじゃない
不是你自己说的吗
まるであんたたち　姉妹みたいだね
你俩真的是像姐妹一样
だって　メグ
听到了吗 梅格
お姉様って呼んでもいいわよ
你现在可以叫我姐姐大人了哦
私は　英知の魔女に夢をもらったのだと思う
我认为 是才智魔女让我拥有了梦想
この一年を乗り切った先に待つ
告诉我熬过这一年之后
たくさんの可能性や　まだ見ぬ世界の夢を
等待我的是无限的可能 是我不知的世界
だから　今は少しだけ目の前のことを必死で頑張ろうと思う
所以 现在我想先努力做好当下的事
いつか来る　その日を夢見て
梦想着未来的那一天
一週間後に迫った異界祭り
异界之仪将在一周后举行
異界の住人との交流を楽しもうと
为了享受与异界居民的交流
今年も　多くの観客がここラピスに集まってきています
今年也有大量游客来到拉比斯
祭りの始まり
庆典开始时
異界の門の開門を執り行う　永年の魔女ファウスト様が
将主持异界之门开门仪式的永世魔女法斯特
カーター市長と対談しました
与卡塔市长举行了会谈
はい　すべて順調です
是的 进展很顺利
痛っ
好痛
ヘンディさんにも連絡しといたんで
我已经联系亨迪先生了
しばらく養生してください
您近期就好好养伤吧
困ったね　一週間後の開門どうしたもんか
那可麻烦了 一周后的开门可怎么办
そういえば　そうだった
这么一说 还有这回事
ラピスの一年で最大のお祭り　異界祭りはもう目の前だ
拉比斯一年最大的庆典 异界之仪马上就要开始了
今年は中止するとか
要不今年暂停一次
魔力の放出ができなくなるね
那就没法释放魔力了
ですよね
说得也是
魔力が巡り　集まりやすいラピスでは
拉比斯这个地方 非常容易有魔力流动和聚集过来
集まり過ぎた魔力を消費させなければならない
必须得释放这些聚集过多的魔力
異界の門の開門は　そのための重要な儀式の一つなんだけど
异界之门的开门 正是因此产生的重要仪式之一
どうしたものか
这可怎么办呢
代役でも呼ぶかね
只能找人代行了
代役？
代行？
さぶっ
好冷
今日は冷えるねえ
今天是真的冷
あったけえなあ
赶紧暖和暖和
ねえ
喂
何やってるの
你在做什么呢
それはこっちのセリフじゃい
这是我该问的吧
で…でで…出たあ
出…出现了
ソフィの幻影　幽霊だあ
索菲的幻影 幽灵啊
それじゃ　お師匠様の代役って…
所以说 师父大人的代行就是…
ああ　ソフィをしばらく家に泊める代わりに
嗯 让索菲暂时在我们家住下
異界の門を開いてもらう
而她则会帮我们开启异界之门
それさえ乗り切れば　私の腰も治ってるだろう
挺过了这段时间 我的腰也该治好了吧
お師匠様　やっぱ七賢人なんすねえ
师父大人 您果然是七贤者之一
やっぱとはなん…
什么叫果然…
いいかい　メグ
听好 梅格
私が動けるようになるまで　お前がソフィに付き添うんだ
到我能动为止 你就跟着索菲吧
私が
我吗
街のことや異界の門のことは　お前の方が詳しいだろう
小镇和异界之门的事 还是你比较熟吧
ソフィは天才だよ　しっかり学びな
索菲可是天才 你好好学
は…はい
好…好的
祝福与开门一道